---
title: 明后两天宁夏将迎对流性降雨天气 局地气象风险较高
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2025/07-17/10449520.shtml
---

# 明后两天宁夏将迎对流性降雨天气 局地气象风险较高

中新网银川7月17日电 (记者 杨迪)据宁夏气象台17日最新预报，受东移扩散冷空气和偏南暖湿气流共同影响，预计7月18日到19日宁夏有一次对流性降雨天气过程，主要降雨时段集中在18日白天到夜间。

气象预报显示，18日到19日宁夏有雷阵雨或阵雨，并伴有短时强降水(10毫米～30毫米)、雷暴大风和冰雹等强对流天气，贺兰山沿山，盐池县南部、同心县，海原县及固原市等地的部分乡镇过程累计雨量在30毫米～60毫米，其他地区在5毫米～30毫米。

气象部门分析，7月10日以来，宁夏川区多地接连出现高温天气，此次降雨过程将有效缓解持续多日的高温状况，还可降低森林草原火灾风险，对空气污染物也有一定的沉降作用，可在一定程度上净化空气。

但此次降雨过程持续时间较长，并伴有短时强降水、雷暴大风、冰雹等强对流天气，山洪、地质灾害、中小河流洪水、城市暴雨积涝等气象风险较高，对道路交通、旅游安全、户外活动安全和农业生产等有不利影响。

气象部门建议，各地各部门需密切关注临近预报预警信息，防范短时强降水引发的山洪、地质灾害、中小河流洪水、城市暴雨积涝等次生衍生灾害，防范雷电和大风对安全生产、户外高空作业的不利影响，防范冰雹等强对流天气对农业生产的影响。(完)

